
# 前端进阶

## 什么是前端

> 即，客户端

我理解下的前端，指广泛意义上的前端。通常将之称为『客户端』，通常可以指：与客户做交互的那部分。如桌面浏览器上的浏览器、图形用户界面，移动设备上的应用程序、浏览器，又或者是各种智能、联网设备的交互都可以归属于前端。

因而，在这种意义上来说，前端要做的不仅仅是 Web，还可以是混合应用，原生应用等等。

## 本书内容



# 转型前端指南

> 跳槽穷半年，转行穷三年。

基本的觉悟

 - 收入
 - 互联网公司

就像是一个投资一样

主要是因为入门快，上手简单。到是去看看，有多少人转人工智能，下一个行业热点。

一点点慢慢改变，时间长，成本高，但是痛苦小

主要问题：

 - 生活压力
 - 经济来源

 change -> 改变 -> 痛苦

 1. 实验 -> 尝试写代码 -> 意义
 2. 培训或者 workshop
 3. 人脉 <-> 相似的人
 4. 意义 <->

## 后台转前端的挑战

Angular 2 -> 是一个不错的选择

 - 强类型语言 TypeScript
 - 依赖注入等等的设计模式思维

唯一遗憾的是，它不使用 XML 来配置

Node.js 应用也是一个不错的选择


## 其他编程领域转前端

移动端到 React Native，再到 React 

## 其他行业转前端

### 劝退

编程并不是一件容易的事，如果你有业余兴趣便还好，如果没有的话，就算了。

主要原因：它并不是一个赚钱的行业，你是在时间换金钱。。

不妨考虑，投资，或者产生一个千万级的 idea，再找个风投

万一，你又一次选错行了呢？

### 立意已决

首先，打开浏览器、下载 IDE、然后写一行 HTML 试一试

简单的入门书，如 Head First HTML

找一个小的项目

 - 成功的复制一些小网站到本地
 - 然后，再是模拟一些小的项目


1. 不要预期薪水可以达到市场水平。没有人关心你是谁，你只要能干活，并且小公司、外包公司可能是一个更简单的入门。

外包公司 -> 门槛低 -> 相对比较多的成功案例

寻找合作的工作 -> 起步


Just do it!

# 快速学习新的框架

守 -> 破 -> 离

## 守：应用业务知识

业务知识


## 破：学习框架核心


## 离：探索更多可能性


# 前端知识体系的广度与深度

后台对于深度要求高，而前端对于广度要求高。

 - 用户体验设计

前端：用户喜爱的产品

基础 HTML + JS + CSS

广度 -> 用户体验、浏览器差异 -> 知识碎片 

jQuery + Backbone + xxx

后台：高并发高可用

纠结于 事务一致 锁 

Spring + Mybatis

数据库 + ORM + MVC

论技术上的深度，自然是后台更深

论用户体验上，自然是前端更深 两种很难衡量

常见问题：Ops 运维 -> 环境问题


对于前端来说，广度 First -> 深度。熟悉框架的相似之处，并且完成任务。

对于后端来说，选定语言，基本上就已经选好一切了，Java -> Spring，Scala -> Play，Ruby -> Rails

## 用户体验设计


## 

# 构建系统：资深分界线

## 为什么构建很重要

## 构建工具


# 什么是前端的架构能力

远离最佳实践，除非你能接受其带来的成本

## 构架选型

## workflow

## StyleGuide

## 演进

# 常见的架构模式与设计模式


## 散弹式架构 -> jQuery

## 处理数据 pipe and filter 

## 分层结构 MVC

## 数据显示 观察者模式

## shared repository -> local storage


??? black board


# 自动化提高效率

## 自动化测试加快上线流程

## 自动构建

## 自动化部署

# 在业务代码中成长

## 测试

## 代码可读性

 - 组内技术活动
 - 花时间投入练习
 - 假想项目的重构

## 后端技能

阅读后端代码的能力

# 持续学习：走出下一个『jQuery』

不，仍然没有，

jQuery 的最大问题在于，简单如果上手，如 Vue 有可能便会流行，然后成为下一个 jQuery

## jQuery 已经落后了？下一个 jQuery 已经出现了

预测未来，不，我不可能。


## 持续学习


# 软技能

## 知识管理

## 时间管理

## 发现问题

## 归纳与演绎

# 前端的趋势

## 微服务与微前端

## JavaScript 场景

# 前端跨行指南

JavaScript 应用领域

## 移动开发：混合开发 

## 桌面应用

## VR

## 硬件

